こんばんは 田村さん
晚安 田村小姐
隠そうと思っても隠せないものだな
這真是想藏也藏不住的東西呢
ああ 私たちが発する最も強い波長は殺意
是啊 因為我們發散出來最強的波長就是殺意
あるいは敵意 だからな
或者說是敵意
なのに逃げなかったのはなぜだ
那你為什麼不逃
興味があったから 好奇心に負けたわけだ
因為我很感興趣 也就是輸給了好奇心
この決定に賛同した者はほかにいるのか
還有其它贊同這個決策的人嗎
俺たち３人だけだ
只有我們三個
広川や後藤は一切関知していない
廣川和後藤跟這件事沒有關係
そうか 理由は
是嗎 那理由呢
俺の勘だよ
是我的直覺
この先あんたは我々全体にとって非常に危険な存在となる
在不遠的將來 你會成為我們全體的一大威脅
なるほど
原來如此
お前はAに似ている
你和A很像
A？
我々寄生生物の行動や考え方は極めて合理的であり 単純明快だ
我們寄生生物的行動和思考方式都十分符合邏輯 且單純明瞭
一糸乱れぬ組織づくりもたやすいと思っていたが
我還以為建立一個秩序井然的組織會很容易
見込み違いだったな
看來是我預測有誤
しかし 私を含め寄生生物それぞれがこれほど大きな個体差
不過 包括我在內的寄生生物竟有著這麼大的個體差異
いや個性を持ったことを私は喜ばしく思う
不 是擁有各自的個性 我倒是很高興
このリンチなど感動すら覚える
這場私刑甚至有些讓我感動
さて お別れだな
好了 是時候說再見了
３人いれば勝てると思ったのか
你們以為三人聯手就能打倒我嗎
逃がすな 殺せ
別讓它跑了 殺了它
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
垂死的偵探
ボディの筋力は俺のほうが上だ
論身體的肌肉 我更占優
１対１で戦っても俺が勝つ
就算是一對一 我也能贏
おめでたいな
你還真是天真
ノロマめ
太遲鈍了
あげるわそれ
那個就送給你了
２体に分かれるとはどういうつもり
它把自己一分為二是想怎樣
俺はやつを
我去追它
体内に田村が
田村在它體內？
大丈夫
你沒事吧
うん
嗯
い いたぞ あいつだ
在那裡 就是那個人
お おい
喂
え
怎麼了
なんで 石ころなんかかばんに入れてるの
為什麼要把小石頭放到包裡啊
痴漢対策
為了防止騷擾嗎
すみません 人違いだったみたいで
不好意思 我們好像認錯人了
さっき頭が半分しかない女の人を見掛けたから
剛才看到一個只有半個頭的女人
服装も同じだったんで てっきり…
穿的衣服也和你一樣 還以為…
頭が半分？
只有半個腦袋？
変なの
真奇怪
でも 頭の中はからっぽだよ
但是 我的腦袋裡面是空空的喔
むちゃくちゃだ
簡直是在亂來
田村は思考能力をなくしている
田村喪失了思考能力
それに 半分の寄生体で全身を維持できるはずもない
而且光靠半個寄生體根本不可能控制整個身體
完全に自殺行為だ
完全就是自殺行為
くだらん
無聊透頂
これが高い知能を持つと言われた田村玲子の最期か
這就是所謂的擁有高智慧的田村玲子的末路嗎
足が 下半身が
腿 我的下半身
何をする
你要做什麼
俺ではない
這不是我
俺では…
不是我…
１人死んだ
有一個死了
なるほど そうやってもぐりこめば生きていられる
原來如此 只要這樣鑽入別的身體就能活下去
だが 半分だけのお前が完全に乗っ取れるのか
但是 只剩一半的你能占據別人的身體嗎
ダメージを受けたそのボディで俺に勝てるのか
你覺得用這傷痕累累身體能打贏我嗎
やめろ
住手
私の体を
不要破壞我的身體
よせ やめろ
住手 快住手
いま喋ったのはどっちだ
現在是誰在說話？
氷川か それとも田村か
是冰川 還是田村
やめてくれ 私は味方だ
住手 我是你的同伴
ならばなぜ俺に近づく
那你為什麼接近我
くそッ 首から下が勝手に
可惡 脖子以下不聽使喚了
諦めろ 田村玲子の肉片もろとも死ね
放棄吧 和田村玲子的肉塊一起去死吧
私は味方なんだ
我是你的同伴啊
おのれ おのれ おのれぇ
混帳 混帳 混帳
これがお前の戦術か
這就是你的戰術嗎
乗っ取ろうとした体はズタズタだ
你想要占據的身體已經四分五裂了
さあ 出てこい
好了 快出來吧
いつまでもぐりこんでいるつもりだ
你打算在身體裡躲到什麼時候
いつの間に…
你是什麼時候…
人間部分が弱点なら
既然人類部分是弱點的話
もったいぶらず一撃で破壊するべきだ
那就應該將其乾脆俐落地一擊破壞
たとえボディを破壊されても
即使肉體被破壞了
寄生生物の細胞はしばらくの間は生きている
寄生生物的細胞也還能存活一段時間
脳波を出している
並發出腦電波
お前がいま身をもって感じている通りだ
正如你現在親身體驗到的一樣
我々寄生生物が発するもっとも強い波長は敵意
我們寄生生物發散出來最強的波長就是敵意
あるいは殺意
或者說是殺意
それは視野の範囲外の相手が敵なのか味方なのかを識別する
這也是判斷視野外的對象
重要な材料でもあるはず
究竟是敵是友的重要情報
だがお前は味方である氷川の体を寸断し
但是你卻把同伴冰川的身體大卸八塊
自分の周囲に強い敵意を持つ肉片をばらまいてしまった
在自己的周圍散布了具有強烈敵意的肉片
そう その肉片によって
對 因為這些肉片的存在
お前に接近する私の脳波がカモフラージュされたのだ
我接近你時發出的腦波被其遮掩了
まさか そこまで計算していたとは
沒想到你竟然計劃到了這一步
自分はどこから来てどこへ行くのか なんて
自己從哪裡來 又要到哪裡去
人間みたいに考えたことはあるか
你有沒有像人類一樣思考過這些問題呢
さようなら 草野さん
永別了 草野先生
共食いか
同類相殘嗎
開いている
門開著
致孩子母親
明天下午5點 光明第一公園
名偵探福爾摩斯
よっぽど手ごわいじゃないか 探偵さん
你還真是難對付呢 偵探先生
え 出かけた
什麼 他出去了？
そちらのホテルにはいないんですか
他不在您那邊的酒店嗎
父さん なんで家にいるんだよ
爸 你為什麼在家啊
ここには来てないわ
他沒到這裡來
なんでお前が
為什麼你在我家
おはよう
早安
まさか父さんを殺しに
你不會是去殺我爸的吧
今はそれどころじゃないわ
現在不是說這個的時候
あなたには個人的な件で連絡を取りたかったの
我有點私人的事想找你
ひかり第一公園って知ってる
你知道光明第一公園嗎
そこへ 今日の午後５時２０分に来てほしいんだけど
我想讓你今天下午5點20分來一趟
なに言ってるんだよ
你說什麼啊
渡したいものがある
我有東西想交給你
人間と寄生生物のちょうど中間にいる あなたにね
交給你這個介於人類和寄生生物之間的人
母親か
母親嗎
あんたいったい誰
你究竟是誰
良子 良子をどこへやったの
良子 你把良子弄到哪去了
今日も誰もいない
今天也沒人在家
どうしたんだろう
究竟發生什麼事了
い 泉さんですよね
您…您是泉女士吧
あの 新一くんは
請問 新一在哪裡
ここにはいないわ
他不在家
その 新一くんのお母さんですか
請問您是新一的媽媽嗎
いいえ そんな歳に見えるかしら
不是 我看起來有那麼老嗎
あ いえ
啊 我不是這個意思
教えてほしいんです 何があったんですか
您能不能告訴我到底發生了什麼事？
新一くん 今とんでもないことに巻き込まれてるんでしょ
新一他現在遇到了十分棘手的事吧
とんでもないこと
十分棘手的事？
だって わかるわ 何かあるってことぐらい
我能感覺出來 他遇上了麻煩
泉くん いつだって何も言わないけど
雖然小泉隻字未提
心配なのね 彼のことが
你是在擔心他吧
羨ましい
真羨慕
え
什麼？
心配いらないわ
不用擔心
彼は見かけよりずっと強い男よ
他比看起來要強大得多
近いうちに必ず元気で帰ってくる
過不了多久他一定會平安地回來
近いうちって
過不了多久是？
あの人どこかで
那個人好像在哪裡見過
本当にどこへ行っちゃったんだろうね 泉くん
小泉到底是去哪裡了
まったく 能天気なんだから こっちの気も知らないで
他也真是神經大條 也不想想我們的感受
近いうち帰ってくる
用不了多久他就會回來了
今日かもしれない
也許就是今天
ま また 帰ってくるよね
你 你還會回來的吧
帰ってくる
他會回來的
よー
你好啊
大丈夫 心配いらないよ
沒事 不用擔心
帰ってくるよ
他會回來的
きっと
一定會的
どうしたの
你怎麼了
ごめん 先行ってて
抱歉 你們先走吧
ここは確か 加奈さんのいた街だ
這裡我記得是加奈同學住的街區
加奈さんは知っていたのかな
加奈會不會知道點什麼
あたしの知らない泉くんのこと
關於小泉的那些我所不知道的事
ね 待って
喂 等等
もう くそぅ 逃げ足の速い
真是的 該死 跑得太快了
こら
喂喂
ダメだって 若い嬢ちゃんがでっけえ声でくそぅなんて言っちゃ
這可不行 年輕的小姑娘怎麼能這麼大聲地說「該死」這種詞呢
致孩子母親
明天下午5點 光明第一公園
名偵探福爾摩斯
これは
這是…
おーよちよちよち
好 乖乖乖
ばぁー
哇~
子守がうまいのね
你還蠻會哄孩子
一時期 女房に食わせてもらってたもんでね
有一段時間是我老婆在賺錢養家
子守はよくやっていたのさ
我就經常負責照顧孩子
よちよちよち ばぁー
乖乖乖 哇
約束の時間にはまだ早いな
距離約定的時間還早
ならば周辺を歩いてくれ
那就在周圍四處走走
地形などを見ておきたい
我想提前偵查一下地形
ああ
好的
冷酷な化け物でも 我が子は大事か
就算是冷酷無情的怪物也會疼愛自己的孩子嗎
私は人間について研究してきた
我一直在研究人類
あなたのそうした不合理な行動もなんとなく理解できる
多少也能理解你那些不合理的行為
ほう うれしいね
這樣啊 還真令人欣慰呢
だがやっぱりあんたにはわからねえ
但你還是不會明白的
人間のなんたるかが 親の気持ちってものがな
人類失去骨肉至親時的悲痛
これまで生きてきた幸せの大きさが
一家人相互扶持一步步走到今天的幸福
すべてを失った悲しみの大きさがわかるか お前らに
以及瞬間失去這些幸福時的悲傷 你們怎麼能理解
今ここでこの子供を殺しても お前は悲しんだりはしないだろう
就算我現在當場把這個孩子殺了 你也不會有絲毫悲傷吧
「ああそうか」と思うだけだ
肯定看過一眼之後就會忘了的吧
違うか
難道不是嗎
第一これはお前の子じゃない 人間の子だ
況且這也不是你的孩子 是人類的孩子
なんだこれは
這是什麼
今までの仲間にはない波長だ
是迄今為止的同伴中未曾有過的波長
確かに田村玲子の脳波だが
雖然這確實是田村玲子的腦電波
いったい どういう感情なんだ
可是這到底是什麼感情
わかるはずねえ
你是不會明白的
わかるはずはねえだろうが
雖然你不會明白
それでも俺の味わった悲しみの100分の1ぐらいは貴様にも
哪怕只有1% 我也要讓你體會一下我的悲傷
じょ 冗談だぜ
開 開玩笑的
人間が 人間の赤ん坊を殺すわけねえだろ
我怎麼… 可能會殺害人類的嬰兒呢
まさか 化け物のお前がな
沒想到你這個怪物竟然還…
驚いた ぜ
真讓我意外
自分でも驚いてるわ
我自己也很意外
田村玲子が移動を始めた 反対側の隅に向かっている
田村玲子開始移動了 朝反方向一側的角落那邊去了
こっちか
這邊嗎
ホント何やってんだろう
我到底在做什麼啊
こんなところまで来ちゃって
居然跑到這裡來了
人が あ あっちで人が
有人 那邊有人…
倉森
倉森 おい しっかりしろ
倉森 喂 堅持住
あ 刑事さん
啊 警官
いるのか ヤツはこの上か
那傢伙在嗎 在這上面嗎
行け 一目でそれとわかるなら躊躇するな
快去 能分辨出來的話不要猶豫直接動手
はっ
是
田村玲子だな 彼女一人か
是田村玲子吧 只有她一人嗎
広川には知られていないのか
廣川還不知道吧
彼女は 白い服 赤ん坊を抱いて
她穿著白色衣服 抱著個嬰兒
肌着に私の血が少し
襯衫上沾了點我的血
分かった ヤツは逃がさん
我明白了 不會讓她逃掉的
あと1つ教えてくれ
再告訴我一件事
君の報告書にあった協力者 それは誰なんだ
你在報告書中寫的那位協助者是誰
人間なのか 名前を教えてくれ
是人類嗎 快告訴我名字
彼は 人間です
他是個人類
私と同じ小さな家族があり そして奪われ 苦しんで
和我一樣有個小家庭 也被奪走了 他十分的痛苦
頼む その名前を
拜託了 告訴我名字
陽子 由美
すまなかった すぐいくよ
對不起了 我馬上就去見你們
倉森さん しっかりしてくれ
倉森先生 振作點
倉森さん
倉森先生
赤ん坊を 殺さなくて よかった
我沒能殺掉那個嬰兒 真是太好了
おい 倉森さん
喂 倉森先生
倉森
あんた よくやったよ
你做得非常出色
ひょっとしたら 大変な英雄になるかもしれん
也許你真的會成為大英雄
必ず仇はとるぞ 名探偵
我一定會替你報仇的 名偵探
了解
收到
白い服に 赤ん坊か
白色衣服 抱著嬰兒嗎
名前は
你叫什麼名字
早く質問に答えろ
快點回答
我々の動きが 広川たちに掴まれていないことを願う
希望廣川它們還沒有覺察到我們的行動
田村玲子を逃がしてはならん
絕不能讓田村玲子跑掉
今 ここで仕留めるのだ
要在這裡解決掉她
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「人間以上」
下一話「超人類」